云硬盘可根据其生命周期分别作为云服务器的系统盘及数据盘进行使用，及时对云硬盘续费可以有效避免因到期引起的数据丢失，建议您对重要的数据设置定期提醒。


## 续费数据盘
- 仅计费模式为包年包月的云硬盘数据盘可执行续费操作。
- 在CBS数据盘到期前，您可对其进行续费，以防止到期后硬盘卸载、无法读写。
- 在CBS数据盘到期后（14天内）销毁前，您可对其进行恢复，以防止云硬盘因未及时续费而被销毁，引起数据丢失。

### 使用控制台续费

1. 登录 [云硬盘控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm/cbs)。
2. 单击目标云硬盘所在行的【续费】。
3. 在云硬盘续费页面中，选择需要续费的时间，单击【确定】，并完成相关支付流程。

###  使用 API 续费
您可以使用 RenewDisk 接口续费弹性云硬盘。

### 使用控制台恢复

1. 登录 [云硬盘回收站](https://console.cloud.tencent.com/cvm/recycle/cbs) 。
2. 单击目标云硬盘所在行的【恢复】。
3. 完成相关支付流程。
 可登录 [云硬盘控制台](https://console.cloud.tencent.com/cvm/cbs) 查看刚恢复的资源。